TERAPEUTA:
¿Cómo están los dos?
DANNY: Genial.
CLARE: Bien.
Bien.
Danny puso porno
en los parlantes de Bluetooth...
El vibrador de Clare literalmente
se derritió por tanto uso.
PRÓXIMAMENTE EN TINY BEAUTIFUL THINGS
CLARE:
Mi vida es un desastre.
Mi esposo me echó de la casa
hace unos días.
Mi hija me detesta.
[grito ahogado]
- Oh, Dios mío.
- ¡Mamá!
Un trío es un gran salto.
¿Quizás estabas subconscientemente
preocupada por nuestro pequeño trío?
- ¿Qué?
- Tú, papá y yo.
¡Iuu!
♪
CLARE:
¿Qué le diría a mi yo
de 22 años?
No des por sentada a tu mamá.
No estará aquí para siempre.
♪
¿Qué significa sanar?
¿Seguir adelante?
¿Dejarse llevar?
♪
¿Por qué no puedes hacer nuevos amigos?
¿Qué pasó con Bethany?
Bethany tuvo sexo anal
en un Greyhound rumbo a Reno.
- ¿Qué?
- Sí.
¿Por qué querría tomar
un autobús a Reno?
[teclas de teclado]
MUJER:
Querida Sugar,
nunca he escrito una carta
de aficionado antes,
pero leo tu columna de consejos rigurosamente.
Probablemente porque
dado el estado de mi vida,
me vendría bien un consejo.
♪ suena Ride Wit Me por Nelly ♪
♪
[mujer cantando con canción]
QUERIDA SUGAR: LOS CONSEJOS DE MANTROS
COLUMNA #24: LOS PANTALONES DE LOS
CHICOS GRANDES
[mujer tarareando]
♪
MUJER:
Otra vez, ¿cuál es la casa, querida?
- Eh.
- ¿Quién no puede encontrar su casa?
Oh, esa es. Esa es, ahí.
Buen trabajo.
[continúa cantando]
Muchas gracias, y feliz jubilación.
Oh, está cerrada.
Lo siento.
[seguro se abre]
Gracias.
Felicidades.
¡Oh, debe ser el dinero!
Shh.
[carro alejándose]
No.
[toquidos suaves]
¡Sí!
[gruñidos]
[golpe de bolsa]
[cantando] ¡Debe ser el dinero!
Tiene que ser el dinero.
[golpe]
[gruñido] ¡Mierda!
- [gruñido]
- ¡No te muevas, carajo!
¿Qué...? Oh, Dios. Danny, soy yo.
[pasos en el techo]
Shh.
¡Cielos, Clare! Mierda, me...
¡Iba a llamar a la policía!
¿Por qué?
¿Qué estás haciendo?
¿Qué llevas puesto?
Oh, lo tomé prestado.
Era... es hawaiano.
No tenía mis llaves, y luego yo...
La ventana estaba...
y se hizo tan... tarde.
Estás borracha.
¿Hay pollo?
Porque huele a pollo aquí.
Sí, cenamos pollo. Hace seis horas.
Ugh.
Mm. Mm.
Ah.
Hubo brindis y discursos
y, ugh, todo es tan trágico, ¿sabes?
Son como 43 años de trabajo reducidos
a una bandeja de brochetas de piña
envueltas en tocino
y Retire-mentas. ¿Lo entiendes?
NIÑA:
¿Mamá?
¡Oh, hola! Frankie, cariño.
- Rae.
- Oye, amor. ¿Quieres... quieres mentas?
No. Nadie quiere mentas. Nunca.
[se burla]
¿Entonces no hay pollo?
Comimos todo el puto pollo, Clare.
¿Por qué estás aquí?
¡Guau! Está bien.
¿Por qué todos están siendo
tan patanes?
¿Qué pasa?
¿Regresaste?
¿Qué... eh?
Bueno, pensé que no se suponía
que debías estar aquí... o algo.
Oh.
[gimiendo]
¿Por qué estoy comiendo esto?
Porque literalmente tomaste el volante
cuando pasamos por...
Bueno, no me debiste haber dejado.
No me debiste haber dejado.
No le puedes decir a Frankie.
Es Rae.
Odio llamarla así.
Pero tiene razón, porque son horribles
con la gente gay.
La gente queer. Lo siento.
Pero no es solo su homofobia.
Es... Es... Realmente es, como, mira aquí,
es toda esta mierda
que va a estar flotando para siempre
en el planeta.
Ya sabes, encajado en la fosa nasal
de una inocente tortuga.
Pero... [se queja]
...la mantequilla y los pepinillos,
es solo...
¡Mierda!
- Y esas malditas papas a la francesa.
- Oh.
Tan buenas.
Bueno, es lo que lo hace tan difícil.
Todo lo bueno resulta malo.
[risita]
De nada.
Me corriste. ¿Quieres un "gracias"?
¿Te das cuenta de que no
eres la víctima?
Bueno, tú tampoco, Danny.
Eso es genial.
CLARE: ¡Tú tampoco!
- Bien. Absolutamente genial.
- Sí, genial, genial. ¡Gracias!
[tira la bebida]
CLARE:
Mi vida es un desastre, Sugar.
Mi hija me odia.
Mi esposo me corrió hace unas noches,
y piensa que me estoy quedando
en el sillón de mi mejor amiga,
pero no es así.
Estoy sentada en sus escalones
esperando a un Uber... Compartido.
♪
Preguntándome cómo demonios
terminó mi vida aquí,
buscando confort de una mujer
que ni siquiera conozco.
Y también preguntándome,
¿alguna vez alguien ha escrito
para ofrecerte confort a ti?
[timbre de teléfono]
Luego le dije a mi mamá, "Perra,
la universidad es para perdedores.
¿Todo ese dinero para graduarte
para qué?".
[niño continúa hablando]
CLARE: Leí tu respuesta en la columna
de esta semana,
y una frase enterrada en lo profundo
en tu consejo
me obligó a escribir.
Fue una frase sobre tu hermana
y su cáncer.
Siento que haya muerto tan joven
y tan pronto.
Oh, espera. Aquí está bien.
Espera. Para, para, para.
PASAJERO:
Bonita casa.
[pitido de dispositivo]
CLARE:
Pero eso es lo que pasa con el dolor,
no puedes llorarlo o comerlo,
o golpearlo.
Solo está... ahí,
y tienes que sobrevivirlo.
Tienes que soportarlo.
Tienes que vivir con él,
que es lo más difícil del mundo.
LA HIJA OPTIMISTA
Tenía 22 años cuando mi mamá
fue diagnosticada.
MUJER:
¿Todos, listos?
Sí.
NIÑO: Sí.
Clare Marie Pierce
es una escritora de ensayos galardonada
y pronto se graduará de la universidad
con un 100,
¡quien está dispuesta a subir a la cumbre
de Machu Picchu en vacaciones!
- ¡México!
¡Sal, Clare!
[ambas vitoreando]
Y ahora, un estudiante de último
año de preparatoria,
que no se puede hacer un tatuaje
hasta que se gradúe
sin importar qué tan convincente
sea su argumento,
- y que...
- ¡Que aún es virgen!
NIÑO:
Deja de decir eso.
Usó la misma camiseta
por cuatro días seguidos
y, ¡parece ser que no tiene la intención
de quitársela!
- ¡Ven aquí, Lucas!
- ¡Lucas!
[ambas vitoreando]
Sí.
¿Alguna vez seremos
demasiado viejos para esto?
Estaremos haciendo esto
cuando tenga 80 años.
Feliz Navidad.
CLARE: Y últimamente, sigo recordando
nuestra última Navidad juntos
en mi mente una y otra vez.
MUJER:
Yo primero.
Yo voy primero.
Oh.
LUCAS: ¡Oh, de ninguna manera!
¿Es clásico o algo?
Sabía que querías uno.
Era de tu padre.
¿Lo envió?
Lo renové.
- [sonido de herramientas]
- Lucas, no seas maleducado.
Alguien te da algo, tú lo tomas.
Tú lo tomas.
No soy la que siempre quiso
algo de él.
Está bien. No lo tiene que hacer.
Está bien, adelante, cariño.
Jess dijo que tú necesitabas uno.
Y pensé que sería perfecto
para Nueva York.
¿Te gusta?
Sí, me encanta.
Eh... Sí. Me encanta.
[burlándose] ¿Sí? ¿Te encanta?
Oye.
Eh, es...
Es largo
y... substancial.
Pensé que era único.
Solo me pregunto...
¿No tiene más sentido tenerlo en negro?
Porque Nueva York es sucio,
y probablemente durará más.
Y es... probablemente fácil de cambiar.
Claro. Claro.
Debes tener lo que quieres, cariño.
CLARE:
Espero, en la muerte de tu hermana,
puedas hacer algo que yo
no he hecho.
Crea algo de su vida.
Hazla hermosa.
Y luego, por favor, dime cómo lo hiciste.
Amor, Clare.
♪
COORDINADOR DE ADMISIONES
Eh, eso se puede quitar.
Estabas muy borracha anoche.
¿Cómo estás caminando ahora?
CLARE:
No sé, Shan.
De alguna manera lo hago,
a pesar de recibir la crítica
de un millenial que lo sabe todo.
SHAN:
Es decir, caminar literalmente.
Cuando te caíste del escenario
después de Me and Bobby McGee,
pensé que te habías roto la cadera...
o algo.
¿Puedes quitar ese puto letrero, Shan?
Gracias.
Oh, la hija de Bev quería verte.
Cuarto 19.
Me dijo que era urgente.
- ¿Cuándo?
- Hace como una hora.
[Clare exclama]
[murmura] Mierda. Maldita sea.
SHAN:
Y soy un Zoomer.
CLARE:
[murmura] Buenos días.
Krystal, siento mucho la espera.
Acabo de recibir tu mensaje.
- ¿Dormiste aquí anoche?
- Eh...
Mi mamá dijo que la chica de admisiones
durmió aquí anoche.
Sé que te sientes sola a veces.
Y aunque sabes que no puedo dormir aquí,
siempre te haré compañía
y me aseguraré que te sientas cómoda
y segura, ¿bien?
- ¿Bien?
- Mm.
[susurrando] Es el Alzheimer.
- Adelante
- Gracias.
Caballero.
- ¿Qué?
- Guau.
CLARE:
¡Oh, Dios!
¡Sam! ¿Qué estás haciendo aquí?
SAM: Oh, ha pasado...
CLARE: ¡Ha pasado muchísimo! ¡Mierda!
- Te ves increíble.
- ¿Qué...? Oh.
- Espera, ¿cuándo fue la última vez...?
- ¡No sé!
¿Fue, eh, Bread Loaf?
Eh, eh, City Lights.
La lectura de Hannah.
¡Oh, mierda! Sí.
Ah. Espera, ¿estás todavía en, eh,
en The Believer?
No. Quebraron en marzo.
Pero me fui a The Mantros hace años.
Oh, me encanta The Mantros.
Ensayos... Querida Sugar...
¡Lo sé! ¡Recibí tu carta
de aficionado anoche!
Escribiste a Querida Sugar.
Yo soy Sugar.
Lo explicaré. ¿Quieres ir a algún lugar?
¿Todavía no manejas?
Una columna de consejo son clics fáciles.
¿Pero quién... quién
quiere recibir consejos
de un tipo blanco de mediana edad?
He estado leyendo esta columna
literalmente durante los últimos
tres meses,
¿y eres tú?
- ¿Cómo puede ser tú?
- Estoy detectando cierto desdén aquí.
¿Estás pretendiendo ser una...
una mujer? ¿Qué?
Lo sé. ¡Lo sé!
Estoy viviendo una mentira.
Pero luego... tú escribiste.
Y vi tu nombre y recordé tu escritura
y el ensayo...
Ese puto ensayo.
Y me di cuenta que esta mujer
que estoy pretendiendo ser,
ya sabes, trabajadora, que se levantó
por sus propios medios,
- un poco despeinada...
- De acuerdo.
- Ella es literalmente tú.
- Está bien. Está bien.
- Está bien, gira a la izquierda en Elm.
- Tú eres la que debería hacer esto.
¿Hacer qué?
- ¡Ser Sugar!
- ¿Qué? No.
Es decir, no paga.
Y... y, ya sabes, no hay crédito
porque es anónimo.
Pero yo sería tu punto.
Y lo único que tienes que hacer
es contestar, como una carta
por semana y...
Sam. Para.
No le daré consejos a nadie.
¡Mi vida es un maldito circo!
Y yo...
¡No soy escritora!
Tú eres uno de los mejores
escritores que conozco.
No obtuviste un contrato para un libro
de ese ensayo por nada.
No cuenta si no escribes el libro.
Todo cuenta, Sugar.
¡No me llames así!
Siento lo de tu hermana.
Clare, no tengo una puta hermana.
Lo inventé.
¿Inventaste a alguien con cáncer?
Gira a la derecha.
SAM:
¡Sí, lo inventé todo!
¡Es por eso que te necesito!
¡Oh, eres de lo peor, Sam!
No puedo creer que casi
me acosté contigo.
¡Detente!
SAM: ¿Qué haces?
CLARE: Me... Me voy a bajar.
Espera, ¿qué quieres decir
con "casi"?
¿Nunca nos acostamos? ¿Por qué no?
Porque eres un patán.
Oh, ¿así que ya terminaste conmigo?
¿Eso es todo?
Tengo terapia. Gracias por el aventón.
- ¿Qué? ¡Tú eres una perra!
- Está bien.
SAM:
No, no, no, no, no. Ven. Espera.
Imprimí las cartas que no contesté
porque no puedo... [murmulla]
Solo... léelas. Y si quieres,
solo contesta una.
¡Las vidas de todos son un maldito circo!
La gente, necesita ayuda.
Lo dijiste tú misma, "crea algo
de su vida. Hazla hermosa".
EMPLEADA:
Déjame ver si te puedo ayudar.
¿Tienes el recibo?
No... no guardé el recibo.
Era una venta final.
EMPLEADA: [suspira]
Puedo intentar buscarla.
MUJER:
Muchas gracias.
EMPLEADA:
Pueda que tenga que hablar
con mi supervisor.
- ¿Funcionó?
- Ajá.
- ¿Está bien?
- Está bien.
Llegas tarde.
En realidad llego dos minutos antes
porque ella siempre llega
cinco minutos tarde, así que.
[suena teléfono]
CLARE: [suave] Me aseguro que esté apagado.
¿Quién es?
¿Mm?
DANNY: [se burla] ¿Lucas otra vez?
MUJER: Me alegra que los dos
estén eligiendo estar aquí hoy.
Sé, que en el pasado, no ha sido
siempre el caso.
Este se siente como un momento
particularmente difícil en su matrimonio.
Creo que se ha dicho mucho.
Y tal vez... mucho no se ha dicho.
Sí. No, eh... me siento igual.
Honestamente, es, eh...
Eh...
Sí.
Jung dijo una vez, "No soy lo que
me ha pasado.
Soy lo que elijo ser".
¿Eso te dice algo, Clare?
No.
¿Cuánto tiempo debo estar fuera
de mi propia casa?
Bueno, ¿cuánto tiempo crees que
necesitas estar fuera de tu casa?
¿Qué estamos haciendo?
¿Qué se supone que debe
lograr este espacio?
¿O es solo un experimento largo y tortuoso
para poner a mi propia hija en mi contra?
¡Era su fondo para la universidad!
Parte. ¡Que él pagará!
¡Lo diste sin siquiera hablar conmigo!
¿Qué? ¿Pensaste que no me daría cuenta?
¿Qué mierda querías que hiciera?
¿Dejarlo sin casa?
¡Era nuestra casa de la infancia!
¡Es la casa de mi mamá!
¡Vive ahí! Y estaba bajo agua.
Sí, porque la cagó.
¡Sí, la caga todo el tiempo!
Sí, la caga todo el tiempo y...
¡Sí, está bien, está bien!
Pero la familia cuida a la familia.
Soy todo para él.
¿Qué harías?
¿Me dejarías en la puta calle?
¡Oh! [se burla]
Clare, ¿has escuchado la frase
"infidelidad financiera"?
Oh, Dios.
Puede ser tan desestabilizador
y dañino como la infidelidad sexual.
Incluso más.
Sí. De acuerdo.
Eso ni siquiera está en el mismo estadio,
- porque no hay traición aquí.
- Claro.
Tenía que cuidar a mi hermano.
Sí, cuando haces algo malo,
las... las reglas son diferentes.
Esto no es sobre reglas.
No todos vienen de donde tú vienes,
o, ya sabes, comienza la vida
con igualdad de condiciones.
Soy un hombre negro en América.
Sé que la gente no viene con
igualdad de condiciones, Clare.
No me refería a eso.
¡Me refería a ser rico!
- Crecí en clase media.
- Sí, eso es rico.
¿Qué quieres que diga? Mi hermano la caga.
Yo la cago.
De acuerdo, soy una persona terrible.
Soy terrible. Soy horrible. Eso es todo.
No sé qué decir.
No sé qué mierda decir.
Empecemos con cómo te sientes, ¿mm?
Solo tengo hambre. Y estoy cansada.
Me siento como una cáscara
de persona.
- Como si estuviera mirando a un abismo...
- Lo entiendo.
Es decir, no estoy ahí todavía,
pero creo que es muy común para mujeres
de tu edad sentirse así.
Has hablado antes
sobre tus inseguridades con envejecer...
Pensé que estábamos hablando de que
le diera dinero a mi hermano.
- Y con la diferencia de edad
entre tú y Danny...
- No es tan grande.
Y la manera en que nuestra sociedad
trata a las mujeres mayores de 50
como irrelevantes...
- ¡Tengo 49!
- Tendrás 50 en un mes.
Las mujeres mayores de 50 años
son tratadas como si fueran
seres apenas sexuales.
Su belleza se está apagando, o al menos
nuestras ideas convencionales de belleza.
Debido a eso, su poder se desvanece.
Sus necesidades y deseos se consideran
como una ocurrencia tardía.
De acuerdo.
[tintineo de llaves]
Oh.
[conversación amortiguada]
[Danny hablando indistintamente]
♪
Es decir, ¡es terapia!
No es como horas de oficina.
¡No te quedas después de clase!
Sabes que eso es como un pozo negro
lleno de bacterias, ¿verdad?
Bueno, ¿por qué no le pides a tu sexy
lavaplatos que lo limpie?
Oh, bueno, tal vez lo haré.
- Hola.
- Aquí tienes.
¡Oh, Dios!
MUJER:
Gracias.
[mujer riendo]
¡Cielos, Amy!
[Amy riendo]
¡Soy traviesa!
Eh, ¿están tendiendo sexo?
¿Quieren tener sexo?
¿La terapia de pareja es solo, ya sabes
un juego psicópata enfermo
en donde ellos se están masturbándose
telepáticamente enfrente de mí?
Y... ¿mi seguro lo está pagando?
¡Oh, Dios! Tal vez deba ser
una terapista de parejas.
CLARE:
Es decir, ¡yo fui la que la encontré!
¡Él ni siquiera quería ir!
Y ahora está... ¿Está qué?
¿Está cogiéndose a una mujer
que decora su oficina con gnomos que
se cogen sus propias vaginas de piedra?
De acuerdo. Danny te ama.
No se está cogiendo a su terapista
o a ninguna vagina de piedra, ¿de acuerdo?
Me llamó "apenas una mujer".
¿Soy apenas una mujer?
Es decir, probablemente lo dijo
para acostarse.
Gracias, Amy.
AMY: Mm. Hola.
MEL GREEN
ACERCA DE/ ACTIVIDADES
Gracias.
PRÁCTICAS TERAPÉUTICAS DE MEL GREEN
BIOGRAFÍA
Hola.
♪
[suave] Hola.
[Clare joven gimiendo]
[Clare grande gruñendo] Está bien.
HOMBRE:
No lo puedo meter.
No, es porque, eh...
Es... Es... El ángulo de la pared.
Bien, sí, tal vez...
- Sí.
- Sí, vamos.
[sonido de agua]
¿Qué de...?
Espera, ¿qué demonios está pasando?
Espera, ¿es esta una cama de agua?
¡Oh, Dios!
[riendo] Oh, Dios.
¿Estoy en 1979?
¿Estoy atrapada en una puta canción
de Steely Dan?
Oh, Dios.
- Oh, Dios. Oh, Dios.
- ¿Qué?
[Clare riendo y llorando]
- Oh, Dios.
- ¿Estás bien?
[Clare llorando]
No estoy bien.
Espera, ¿estás casada?
- ¿Qué de...?
- ¿El anillo en tu dedo?
¿Me vas a juzgar?
¡Tú tienes una cama de agua!
¿Y?
Y me gusta Steely Dan.
Bueno, es una banda genial.
[teléfono suena]
LUCAS
TE DEJÉ UN AGRADECIMIENTO EN TU ENTRADA
TE PAGARÉ. LO PROMETO.
♪
MUJER:
Querida Sugar,
tengo 22 años, y mi pregunta es corta.
¿Qué le dirías a tu yo de 22 años
si pudieras hablar con ella ahora?
Con amor, Buscando Sabiduría.
♪
CLARE:
Querida...
Querida Buscando Sabiduría.
¿Qué le diría a mi yo de 22 años?
Le diría, deja de preocuparte
si estás gorda.
Aliméntate, literalmente.
Las personas dignas de tu amor
te amarán más por esto.
También le diría que la mayoría
de las cosas estarán bien eventualmente,
pero no todo.
MAMÁ
Una tarde en tus 20s,
cuando te has enredado
ridículamente con la heroína,
viajarás en el autobús y pensarás
que pedazo de mierda sin valor que eres.
Una pequeña niña se subirá
al autobús con su mamá,
sosteniendo los hilos
de dos globos morados.
Te ofrecerá uno, pero tú
no lo aceptarás
porque crees que ya no tienes el derecho
a esas cosas tan pequeñas
y hermosas.
Estás equivocada.
Lo tienes.
EMPLEADA:
Son $127.62. Lo siento mucho.
CLARE: Y algún día,
mirarás a esa Navidad
cuando tu mamá te regaló
un saco amarillo mostaza
que había ahorrado durante
meses para comprar.
♪
No lo sostengas y digas
que es más largo de lo que te gustan
que sean tus abrigos,
y demasiado esponjoso,
y posiblemente demasiado caliente.
Porque tu mamá estará muerta
para la primavera...
[la puerta se abre]
...y ese abrigo será el último regalo
que te haya dado.
¿Estás bien?
Te amo. [lloriquea]
Lo sabes, ¿verdad?
Acerca del dinero, no está perdido.
No es sobre el dinero.
¿Entonces qué es?
¿Quieres que meta eso?
CLARE: Y te arrepentirás de la pequeña
cosa que no dijiste
por el resto de tu vida.
RAE:
Que tengas buena noche.
Tú también.
Cuando te dan un regalo, di gracias.
¿Mamá?
Se te cayó algo.
CLARE:
Cuando te dan un regalo, di gracias.
Cuando te dan... un regalo...
[se cierra la puerta]
Gracias.
♪ suena Closer To Fine por Indigo Girls ♪
♪